# Word 文档格式说明

[TOC]

------

## 1、标题

- 一般到3级标题，最多到4级标题。
- 所有标题一律使用黑体不加粗字体，一级标题使用黑体三号字体，其它标题均使用黑体四号字体。
- 标题编号采用多级编号，字体、字号同汉字。
- 所有标题一律左顶格（左侧缩进为0）。
- 行距：1.5倍行距，段前段后间距各6磅。
- 本模板给出的标题目录一般不需修改，特殊需要除外。

## 2、正文

- 文字：仿宋四号字体，重点内容（尽可能少）可加粗。
- 段落：首行缩进2字符，两端对齐。
- 行距：固定值28磅，段前段后间距为0。
- 列项：用数字或小黑圆点编号。段落缩进2字符，悬挂缩进2字符，制表符2字符。每一列项最后均应使用句号
- 结尾（仅列出词组，不形成句子的除外）。参照本说明。

## 3、插图

- 应尽可能使用VISIO图。
- 应尽可能使用方框图（几何图形框+线条+文字），不用非必要的设备图，保持图形简洁、易读。
- 图形中文字使用尽可能使用宋体、仿宋或黑体等标准字体，并使用合适字号以保证图形插入文档中后清晰可见。
- 图形应使用“嵌入型”版式插入文档以防止图形位置漂移。嵌入段落采用横向居中格式（左右缩进为0，无特殊格式），使用1.5倍行距。
- 所有图形均应有图编号和图标题，位于图形下一行，采用横向居中格式（左右缩进为0，无特殊格式）。图编号和图标题均使用仿宋小四加粗字体。图编号从文档开始顺序排列，不加章节编号。
- 一般的方案都应至少包括“系统部署结构图”、“系统风险识别图”、“防护体系框架图”、“布防结构图”、“边界划分示意图”。其中：
  - “系统部署结构图”、“防护体系框架图”、“布防结构图”、“边界划分示意图”应采用公司安全防护方案的图例编制。
  - “防护体系框架图”、“布防结构图”、“边界划分示意图”应在“系统部署结构图”基础上编制。
  - 图中“生产控制区”、“信息内网”、“信息外网”、“互联网”应按从左到右的顺序排列，“总部”、“省市公司”、“地市公司”、“接入终端”应按从上到下顺序排列。

## 4、表格

- 表格内文字使用仿宋小四字体，其中标题行应加粗。特殊情况下（如表格内容比较多时）可以使用五号字体。
- 表格应有标题行和正文行。标题行单元格使用浅灰色背景，文字纵向、横向都居中。正文单元格使用白色背景，文字纵向居中，横向根据情况居中或左对齐（一般文字较多，或分段时采用左对齐，文字少且不分段时采用居中对齐）。同一列的所有单元格应采用相同的对齐方式。
- 如表格跨页，应设置“标题行重复”。
- 整个表格应采取居中对齐方式，并尽可能占满页宽度。整个文档中的多个表格应尽可能保持表宽度一致，有类似表结构的表应尽可能保持列对齐。
- 如果一个单元格中的文字较多，分为多个段落时，应参照正文的段落或列项格式要求缩进，并保证同一列的所有正文行采用相同的段落或列项格式。每个段落要使用句号“。”结尾。
- 表格建议有表编号和表标题，位于表格上一行，采用横向居中格式（左右缩进为0，无特殊格式）。表编号从文档开始顺序排列，不加章节编号。表编号和表标题均使用仿宋小四加粗字体。

## 5、语言

- 应使用规范的书面语言，不使用口头语。
- 应准确使用标点符号。应使用汉语标点（特别是逗号“，”、句号“。”、冒号“：”等）。
- 应使用简洁、易懂的语言，避免使用晦涩难懂的文字，如果需要使用不常用的术语，应有适当的解释。
- 方案中第一次出现信息系统的名称时，应使用全称。如果有简称，可在全称后加说明，如：XXXX系统（以下简称“XX系统”）。
- 方案中出现公司各部门、各单位名称时，应使用全称或规范的简称，如：国网信通部。